¿Cómo estamos mi gente? Acá en en New
Jersey
a portas de la UFC 328. Nos encontramos
ni más ni menos [música] con José Ochoa.
¿Cómo estás, mi hermano? El saludo.
Bueno, primeramente muchas gracias por
la entrevista. Estoy feliz, estoy
contento de ser [música] parte de esta
cartelera UFC 328 y pues más todavía
feliz de poder compartir con mi gente,
que sabemos que tenemos muchos latinos
aquí en Nueva Jers.
Eh, esa es una pelea, digamos, [música]
muy importante para ti. Obviamente todas
las peleas son importantes, ¿no? Pero en
tu caso, [música] no es que sea ni
dulce, pero han habido subidas y
bajadas, ¿no? Eh, debutaste contra
Cábana, ¿verdad? Que le acaba de ganar a
Brandon Moreno, casi nada, y tú le
hiciste [música] un peleón. La segunda
pelea ganaste el premio, la tercera vez
con eh con un corto aviso, ¿no? No te
preparaste como tenías que prepararte,
pero la UFC no le puede decir no.
Entonces, ¿cómo [música] cómo te estás
sintiendo de ese tobogán, de ese subo y
baj?
Bueno, yo creo que es la vida, la
verdad. Siempre estamos arriba, [música]
eh, otro día podemos estar abajo y otro
día arriba de nuevo. Entonces, es la
vida y creo que las oportunidades están
para los que están listos [música] para
tomarlas y yo creo que soy uno de ellos
y esta vez me siento muy bien, tranquilo
porque sé cómo me [música] me he
preparado para esta pelea, sé lo que va
a ocurrir dentro de la jaula. Entonces,
mi felicidad está arriba, arriba,
arriba, mi emoción está arriba y pues es
solo momento de gozarlo.
Bueno, ahora estamos viendo que los
hispanos están creciendo, ¿no? Si bien
es cierto que Miami a los argentinos no
le fue tan bien, eh, perdió Luna
Martinetti, el ecuatoriano, pero
pero fue una pelea muy bonita,
un peleón, ganó también el el bono como
tú
y este está Michael Morales también. Los
peruanos e estamos subiendo, bajando, no
es nada fácil porque estás peleando
contra todos los monstruos también. Pero
esto, ¿cómo tú te sientes? ¿Es tal vez
una presión extra o tú lo tomas de de
una forma calmada?
Yo creo que lo tomo de una forma calmada
porque cada uno [música] es un peleador
distinto, ¿no es cierto? Obviamente
somos de nuestra misma patria, Perú
[música] y también latinoamericanos y
creo que me motiva más a ser uno que que
sea que sobresale, ¿sabes? Entonces
[música] yo me mantengo calmo y estoy
listo mentalmente y físicamente para dar
una guerra y Dios quiera [música] me da
la victoria y si vamos a los puntos
también me la quiero llevar, pero quiero
demostrar que los latinos tenemos
garros. Mira, vienes de un equipo to the
BS, la figura principal, Carlos Olivera,
que todos conocen, que ganó el BMS
y y digamos este tú estás representando
al Perú, pero a Brasil también, ¿no?
Eso, ¿qué se siente [música] realmente?
Me gusta mucho porque represento mi
sangre peruana y también represento a mi
equipo a Brasil también, que me ha
acogido como mi segundo hogar y pues el
apoyo de ambos países está [música] muy
fuerte. Estoy feliz de ser parte de
estas dos culturas y ya lo dije, arriba
Perú, arriba Brasil, vamos arriba
y arriba Moyobamba también,
obviamente no puede faltar Moyobama, mi
tierra, mi cultura está ahí en [música]
mi sangre. Entonces, después de esta
pelea, justamente ya estoy haciendo los
planes para poder viajar a Moyobamba. Me
hicieron un mural, entonces estoy loco
por ir a tomarme una foto ahí y quiero
agradecer también al artista que lo hizo
y gracias a la municipalidad también.
Dime, porque mayormente siempre del Perú
se habla de Lima, del [música] Callao,
que Chimpú Callao. Siempre que ven un
peruano dicen chimpún Callao, ¿verdad?
Pero cuando [música] le dicen que es de
Boyobamba, no saben qué decir, ¿verdad?
No saben. Pero nosotros todos los
peruanos en general tenemos mucho por
explotar y creo que [música] yo soy una
muestra de ello y hay muchos más también
que son muestras. Entonces, siempre hay
que valorar lo que tenemos y ya vamos a
a ver cómo evolucionamos en el deporte,
en el ámbito de negocios. todo. Entonces
tenemos mucho por
y lo importante es que estás poniendo a
Moyobamba en el mapa también. Y [música]
no,
hermano, es una es una locura. Yo creo
que todos tenemos nuestra oportunidad y
todo está escrito. Ya lo único que
tenemos [música] que hacer es hacer bien
el trabajo para que todos se nos dé.
Y viene una entrevista también que
dijiste que tiene dos papás, ¿verdad? Un
papá en Brasil y un papá en el Perú, ¿o
no? Obviamente [música] eh justo está
mis dos papás aquí conmigo, Diego Lima,
que es mi entrenador, como lo digo de
nuevo, es mi padre de Brasil y mi papá
eh de Boyobamba, obviamente, mi padre de
sangre y los dos [música] se juntan y
tienen unas ideas muy parecidas.
Entonces me gusta mucho los dos me han
impulsado a ser mucho mejor persona,
mucho mejor atleta y siempre ser
positivo. Entonces esa energía me cubre
completamente.
Mira, sabemos que tienes que ser tu
peso, que estás en el entrenamiento, no
queremos interrumpir, te vamos a hacer
una chiquita. ¿Quién es tu referente en
el Perú, en la UFC y en el Mus?
Bueno, referente [música] en de Perú, en
UFC, yo creo que son varios. Yo creo que
desde que entraron [música] los
primeros, ¿no es cierto? Puede ser
Barcela, que es muy fuerte, [música]
hasta ahora sigue peleando y tenemos
muchos más y yo creo que cada uno de
nosotros que hemos ingresado UFC ya
[música] somos referentes para para los
demás y en el mundo, hermano. Para ser
sincero, [música]
Charles Oliveira es un una
prueba vida de de lo que es ser humilde
[música] y ser campeón y mantenerse como
es desde abajo. Entonces, él es mi
referencia. Ahora es un formato que
quiero cumplir también porque quiero ser
como y peleador que admiro mucho,
obviamente John Jones. John John.
Ahora dime el el cabello, cuéntame eso.
Es una cábala, no sé, hay un embrujo de
la Amazonía peruana. ¿Cuál es el
secreto? Eh, como todos saben, Charles
Olivera es el guerrero [música]
platinado, ¿no es cierto? Entonces todos
lo conocen así, todos conocen nuestro
equipo así también porque muchos de los
atletas de C se pintan el cabello para
pelear. Esta vez me tocó a mí, yo estaba
[música] tipo dudando que yo decía, "Ah,
¿me pinto o no me pinto." Y mi amigo me
dice, "No, por el equipo, [música] tal."
Y entonces envió una foto a mi familia y
mi hija se volvió loca. Ay, papito, me
gusta mucho. Entonces [música] ella
terminó convenciéndome de estoy acá por
los dos motivos. Seguí la tradición
chute box y por mi hija.
Ya. ¿Tú hija dio la aprobación?
Sí, sí, le dio la aprobación.
¿Y tu papá qué? ¿Está nervioso? Está
tranquilo.
Eh,
me decías que cómo está mi papá. Mi papá
está tranquilo, siempre ha estado en mis
peleas metido. Entonces, él tiene el
corazón tranquilo, él sabe que ha
entrenado muy bien y él está preparado
para todo.
Y en en la base de tu alimentación,
perdón, este, ¿estás comiendo algo en
especial? Tal vez algo en la Amazonía
peruana, [música] no sé, algo del Perú o
lamentablemente como no estoy en Perú,
no puedo comer nada que está allá, ¿no
es cierto? Pero la comida en Sao Paulo,
donde vivo, eh es muy parecida a la de
mi tierra. Entonces eh gozo
prácticamente lo mismo que comí allá.
Por eso me quedé en Sao Paulo, la
verdad, porque es muy parecido el clima,
[música] la comida, la gente y me
acostumbré muy rápido. Y cuando tengo la
oportunidad, como esta vez que mi papá
viajó de Moyabamba, de mi ciudad para
Sao Paulo, trajo unas cosas ahí, unos
ingredientes de [música] de mi selva, de
mi rica selva, pasé mi tacacho, mi
cesina. Entonces,
bueno, estoy a punto [música] de
disfrutarlo. Peleo, voy para Brasil,
como esa rica asesina, ese rico tagacho
y voy de nuevo [música] a viajar para
Perú para ir a a Lima con mi gente y
también a mi ciudad, obviamente, como te
digo, a tomarme esa foto en el mural que
me hicieron y a [música] disfrutar de la
cultura de de
la
del calor [música] que tiene Moya Bambo.
La dos última, este, ¿qué sabes de tu
rival y qué le vas a prometer a a los
peruanos que que que te van a ver ese
día, ya sea en la televisión o van a ir
al club sin ser el primer lugar?
Bueno, que sé [música] de mi rival, sé
que es muy fuerte en la lucha, sé que va
a buscar ir de frente a [música]
al juego que él tiene, ¿no es cierto? El
grappling. Estoy preparado para eso,
obviamente estoy en el mejor equipo del
mundo, Chute Box. He entrenado mucho ese
detalle y creo que el sábado [música]
voy a hacer una gran presentación, una
performance muy bonita. Estoy preparado
para noquear o ir para el suelo [música]
también finalizarlo y si vamos a los
tres rounds estén preparados para una
pelea muy muy bonita, muy entretenida.
Para el lídero de Lima Perú, dale un
mensaje a los peruanos, a toda esa gente
que va a estar pendiente de ti, porque a
pesar de que no es fútbol, [música] pero
realmente hay mucha gente que está
siguiendo la la MMA en el Perú, ¿no?
Bueno, mi gente, estén atentos. Yo voy a
estar abriendo la cartelera del UFC 328.
Estoy feliz de estar aquí representando
Perú, a mi garra, a mi sangre. Y no se
lo pierdan que es este 9 de [música]
mayo y vamos a disfrutar mucho. Arriba
Perú, arriba Brasil.
No,